Projectwerk – 6de leerjaar. 
BRONNEN: 
 
Pictogrammen Office 365 
 
WEBSITES. 
Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen | (naturalsciences.be) 
https://youtu.be/hSwakNfD6D0 
 
AFBEELDINGEN. 
https://pixabay.com/images/id-297234/  
https://pixabay.com/images/id-2029626/ 
https://fr.wikipedia.org/wiki/Howard_Carter 
https://pixabay.com/nl/vectors/pixel-cellen-pixel-mindmap-3704048/ 
https://www.greelane.com/nl/geesteswetenschappen/aardrijkskunde/what-is-
pangea-1435303/  
https://pixabay.com/images/id-576382/ 
https://www.nrc.nl/nieuws/2016/09/26/zo-klonk-de-stem-van-ijsman-otzi-ruim-5-
000-jaar-geleden-a1523392  
 
Boek “Zeppelin – Didactiek voor muzische vorming.” 
uitgeverij Pelckmans 
Boek “Natuur in woord en beeld – Dinosauriërs.” 
Boek “Geschiedenis van de wereld – Prehistorie en Mesopotamië.” 
uitgave van Het Laatste Nieuws 
Boek “Hoe was je dag?”, auteur Danny Lamarcq 
uitgeverij Die Keure 
Zonneland “De eerste mensen.” 
uitgeverij Averbode, 19 september 1997 
Zonneland “Waar komen we vandaan?” 
uitgeverij Averbode, 30 oktober 2015 
Mikado 5 – Graven om te weten, Archeoloog op onderzoek. 
 
DOELEN EN EINDTERMEN. 
WO-TIJD-58b De leerlingen kunnen belangrijke historische figuren en gebeurtenissen 
waarmee ze kennismaken, situeren in de juiste tijdsperiode aan de hand van een 
tijdsband: land, ruimere leef- en beleefwereld. 
 
WO-TIJD-62 De lln kunnen op basis van concrete beschrijving van economisch, 
sociaal en cultureel leven in een samenleving, deze herkennen als overwegend 
nomadisch, agrarisch of industrieel, en kunnen aangeven waar tegenwoordig deze 
leefwijzen overheersend zijn. 
 
WO-TIJD-63 De leerlingen betonen belangstelling voor het verleden, heden en 
toekomst, hier en elders 
 
 
 
 
