8 
 
Elke mens die nu leeft, is een Homo sapiens. We zijn allemaal van dezelfde soort, ook 
al verschillen we lichamelijk soms erg van elkaar. We zijn wetende mensen: 
voortdurend bezig met het uitvinden van nieuwe gereedschappen, nieuwe 
technologieën,… We zijn een erg creatieve soort. 
Wat voorafging. 
 
Prehistorie betekent letterlijk ‘voorgeschiedenis’, dat wat aan de geschiedenis 
voorafgaat. We gebruiken deze term om de periode aan te duiden waaruit we 
geen geschreven bronnen kunnen vinden. Om iets te leren over de mensen en 
culturen uit deze periode, zijn we aangewezen op het onderzoeken van 
bodemsporen, de archeologie… 
 
Archeologie. 
 
Archeologie (samenst. Grieks: ἀρχαῖος – λόγος : 'leer der oudheid').  
De archeologie bestudeert dus het verleden en probeert het opnieuw samen te 
stellen. De archeologie is een wetenschap die teruggaat in de tijd. 
 
Welke vragen kunnen archeologen door hun onderzoek oplossen? 
 
 
 
 
 
 
Archeologische vondsten. 
 
Archeologen graven natuurlijk niet overal prachtige vondsten op.  
Hier in onze streken vinden ze meestal eenvoudigere voorwerpen. Dat komt 
omdat de condities die een perfecte bewaring mogelijk maken niet zijn zoals in 
Egypte. Onze zure, vochtige leembodems zijn ongeschikt voor het bewaren van 
artefacten (behalve natuursteen).  
 
In Gooik ontdekten men artefacten van Neanderthalers, jager-verzamelaars na 
de ijstijd, Romeinse sites, muntschatten in goud en zilver, …                     
 
Waarom zijn die opgravingen zo belangrijk? 
 
Om te weten te komen hoe mensen vroeger leefden, hebben wetenschappers 
verschillende bronnen. 
 
  
Er worden dingen doorverteld. Historische verhalen zoals legendes, sagen en 
volksvertellingen, zijn echter niet betrouwbaar. Door de eeuwen heen 
veranderen de vertellers het verhaal zoals ze dat zelf willen. 
 
  
Geschreven bronnen geven ons een beter beeld van hoe het er vroeger 
uitzag. Uit brieven, dagboeken, tekeningen,… kunnen we ons voorstellen hoe de 
mensen er vroeger uitzagen, wat ze aten en wat ze allemaal deden. 
 
  
