9 
 
Archeologen zoeken naar vondsten in de grond: voorwerpen, gebouwen of 
zelfs afval dat eeuwen geleden achtergelaten werd. Het raakte bedolven onder 
een laag aarde en archeologen graven het nu weer op. 
 
 
 
Feit of mening? 
 
Een dienaar die graag gezien is door zijn koning beschreef hem in zijn dagboek 
als een groot en waardig heerser. De vijand van de koning beschreef hem in 
zijn brieven helemaal anders!  
Het is aan de wetenschappers om uit te zoeken hoe de koning werkelijk is.  
 feiten         
Zij moeten dat onderscheiden van wat mensen toen over hem dachten.  
 meningen  
 
Howard Carter, een archeoloog, deed in 1922 één van de 
belangrijkste vondsten uit de geschiedenis. Carter werd 
gesponsord door Lord Carnarvon. 
Die Britse edelman geloofde in zijn zoektocht naar het graf van 
de toen nog onbekende Egyptische farao Toetanchamon. 
 
Carter kreeg gelijk. Hij vond meer dan 5000 waardevolle 
schatten in de graftombe. Het dodenmasker is de bekendste 
vondst.              
Dankzij die schatten en de vele hiërogliefen kunnen de 
wetenschappers nu het leven van de Egyptenaren heel 
nauwkeurig voorstellen. 
 
Tip: Bouw hieronder al even een korte mindmap op over deze leestekst. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
